Bienvenido de nuevo, comencemos a usar NPM.
Quería repasar una vez más exactamente lo que está sucediendo debajo.
Entonces ahora que tenemos un paquete. json podemos capturar los paquetes que queramos de NPM y la siguiente
sección será capturar, reaccionar
nuevamente una biblioteca de JavaScript que se utilizará. y ese archivo vive en NPM.
entonces usando el paquete. archivo json y el comando NPM recién encontrado,
podemos tomar reaccionar y tenerlo como parte de nuestro proyecto. Entonces empecemos.
Voy a minimizar esto y, como usamos react en la siguiente sección, les
mostraré otros dos paquetes que realmente me gustan en NPM. Uno se llama live-server y el otro es lodash.
Voy a revisar cada uno de ellos para que sepas cuáles son.
Pero elijo estos dos porque en realidad son diferentes en la forma en que los instala.
Por ejemplo, con live-server, tengo 'npm install -g live-server' OK, eso
parece bastante fácil.
Y luego con lodash, si voy al registro NPM, veo que
es 'npm i --save lodash'. Hmm, bueno, NPM te permite instalar cosas de dos maneras. Uno, globalmente o dos, localmente.
Qué significa eso?
En nuestro proyecto aquí nuestro generador de fondo, si instalamos algo localmente, eso significa que NPM instalará
un paquete que solo puede ejecutarse en esta carpeta, en el generador de fondo.
Pero si descargué globalmente y eso es lo que significa '-g'.
Bueno, puedo usar el servidor en vivo fuera de esta carpeta en cualquier parte de mi computadora. Como su nombre indica, globalmente significa que no puede
ejecutarlo en todas partes y generalmente globalmente significa que puede ejecutarlo en su terminal.
Así que recuerde que si lo instala con '-g', eso significa que le dará un comando
que puede ejecutar en la terminal.
Si no lo instala con '-g', si es local, le dará poderes como nuevas habilidades
en el archivo JavaScript. Vamos a pasar por esto para demostrar este punto.
Voy a instalar live-server haciendo y 'npm install -g live-server' y nuevamente cada vez que
instales un npm, es lo mismo. Ejecutas 'npm install' y el nombre del paquete porque quiero que esta instalación sea global.
Haré '-g' y diré 'live-server' Aquí se
ejecutará la instalación.
Ah y ahí tienes.
Tenemos lo que se
llama
EACCES: permiso denegado.
¿Recuerdas lo que dije?
Si no tiene los permisos correctos, ¿es posible que deba ejecutar sudo?
Esto es lo que dice: dice que mi usuario no tiene acceso para instalar.
Debe tener permisos de administrador y eso solo significa que deberá ingresar su nombre de usuario y contraseña.
Puede arreglar esto en su computadora después de esto, pero por ahora puede ejecutar 'sudo npm install -g live-server'
y
verá que me pide mi contraseña y ahí está, se ha agregado live-server.
Vamos a aclarar esto.
OKAY.
Entonces, si miro mi paquete. archivo json, bueno, nada ha cambiado.
Y nada debería. Debido a que instalamos el paquete globalmente, ahora vive en nuestra computadora pero no dentro
de nuestra carpeta.
Como he mencionado. Tenemos una habilidad genial ahora podemos ejecutar un comando con
un servidor en vivo. De hecho, puede leer la documentación aquí.
Pero lo que nos permite hacer es escribir el servidor en vivo mientras estoy en
la carpeta del generador de fondo. ¿Lo captaron? Cargó automáticamente nuestro proyecto generador de fondo.
¿Que está sucediendo aquí?
Bueno, vemos aquí live-server crea un servidor, un servidor falso para ti
y luego observa los cambios, de modo que si voy ahora, hagamos CSS
y haré 'text-align: left' y lo guardé. live-server detecta el cambio que dice cambio de CSS y lo cambia
automáticamente sin que lo actualice. ¿Recuerdas lo molesto que era cada vez que cambiaba algo en
nuestro proyecto, teníamos que presionar actualizar para asegurarnos de que los cambios funcionaran? bueno, live-server crea un servidor que sigue viendo
tus archivos y cada vez que se realiza un cambio lo ve y actualiza el proyecto y ves aquí que
tenemos 127. 0. 0. 1 Y
este es el puerto 8080.
Y este es el valor predeterminado que llamamos hosts locales.
Eso es algo de lo que hablaré más adelante en el curso.
Pero como puede ver, solo dice que puede abrir este sitio web de prueba en esta dirección.
Si realmente escribo aquí localhost, que es tu host local, eres el servidor, es
exactamente lo mismo.
Cuan genial es eso.
Voy a devolver esto a su estado original y nuevamente los cambios detectados tan pronto como
guarde todo se restaurarán.
Así que live-server es realmente genial en la siguiente sección, te mostraré algo aún mejor que eso.
Pero, de nuevo, un muy buen ejemplo de por qué NPM es genial.
Pude instalar algo realmente rápido y ahora tengo un servidor que es mi computadora que está mirando
estos archivos y sirviendo mi proyecto aquí mismo en mi computadora.
No necesitábamos comprar un servidor, no necesitábamos ponerlo en github,
todo ya está aquí.
Ahora que lo hemos hecho, déjenme cerrar esto.
Voy a aclarar esto.
Entonces ese fue un paquete instalado globalmente.
El otro tipo de paquete que puedes instalar es local, como dije.
y con un paquete local podemos instalar algo como lodash y en realidad es una
de las bibliotecas más populares.
Ahora, para aquellos que no saben lodash, pueden considerarlo como una extensión de JavaScript.
Con JavaScript, tenemos todos estos métodos que vienen con él.
Tenemos, ya sabes, querySelector, tenemos
getElementById, pero ¿sería
bueno si tuviéramos más funciones que podamos ejecutar? Bueno, lodash tiene un montón de ellos que
pueden usar.
Y si va al sitio web, si va a la documentación, verá que tienen todas estas cosas que puede hacer
con una matriz y también tienen muy buenos ejemplos.
Entonces, cada vez que tienes un problema, lodash es realmente bueno en lugar de tal vez escribir el tuyo.
No quiero que lodash esté en mi computadora.
Solo lo quiero solo para este proyecto. Lo que voy a decir es que voy a decir
'npm install lodash' y abriré el paquete. json para ver si cambia mientras hacemos esto.
Voy a presionar enter.
Ahora, si entro en mi texto sublime, vemos ese paquete. json acaba de agregar una nueva línea, dice "dependencias",
"lodash" y esta es la versión de lodash que hemos descargado.
Y otra cosa que puede notar es que tenemos algo llamado carpeta de módulos de nodo que se acaba de crear.
¿Qué significa eso?
Si abrimos esto, vemos que lodash está instalado.
Y, vaya, son muchos archivos de lodash que acabamos de instalar.
Verá tan pronto como hagamos la instalación de npm y luego el nombre del paquete, se ajusta localmente y tenemos un paquete. archivo json desde que hicimos 'npm init', lo agregará a nuestras
dependencias, lo que
significa paquetes que nuestro sitio web necesita para funcionar. Y la forma en que encuentra estos es
que todos estos paquetes viven debajo de la carpeta de módulos de nodo y puede ver que lodash
está aquí y ahora podemos usar todos sus nuevos métodos.
Así que vamos a intentarlo.
Veamos si realmente tenemos un lodash funcionando y nuestro JavaScript.
Voy a abrir el guión. js,
- Y
la forma en que queremos meternos aquí es de varias maneras.
Una es que te muestra cómo hacerlo en Node. js, pero no estamos usando
Node. js,
así que si recuerdas con módulos, podemos hacer 'importar sin' -que es una función lodash, creo que podemos
verlo aquí sin. js, y solo diré
'from lodash', cerremos eso y solo para verificar que tenemos lodash funcionando, simplemente haré 'consola.
log (sin) ', voy a guardar, y sabes qué, vamos a poner en marcha el servidor en vivo, porque funcionó muy bien para nosotros.
Abramos la consola, hmm Uncaught
SyntaxError, importación
inesperada de tokens Y
si realmente importo aquí, sí, la consola no reconoce la importación porque, como dije antes, es una
nueva sintaxis que los navegadores no han implementado realmente .
Parece que tengo que usar la sintaxis 'require' y tal vez recuerdes esta sintaxis de este video donde hablamos sobre la
modulación en JavaScript y discutimos que ES6 y esta cosa llamada paquete web es lo que
usamos ahora.
Pero eso es para la sección de reacción.
Por ahora queremos poder utilizar require.
Y la forma en que podemos hacer eso es browserify.
Afortunadamente para nosotros, tenemos algo llamado NPM que podemos instalar un paquete global, así que puedo hacer una
instalación
global, y hay browserify Y nuevamente tengo el error de
acceso, así que tengo que hacer 'sudo npm install -g browserify' déjame borrar
Que todo está instalado de nuevo.
La sintaxis de importación que viene de ES6 pudo usar eso con Webpack, pero como eso es para la siguiente sección,
quiero mostrarles lo que hicimos antes.
Usamos algo llamado browserify que nos permitió usar esto requiere sintaxis.
Así que copiemos esto como lo tienen en NPM y ahora voy a decir 'consola. log 'subrayado (_) pero esto en
realidad no hará nada.
Si recuerdas, este es un paquete de módulos, y es un paquete global que instalamos.
Le damos un archivo de script y genera otro archivo de script que podemos usar en el navegador.
El comando para eso porque lo instalamos globalmente podemos usar browserify ahora
y puedo decir que mi script. El archivo js debe estar incluido. js ¿Viste eso?
Ahora tenemos un paquete. archivo js.
Y si hago clic en esto, bueno, tengo un montón de cosas, parece un gran archivo y
eso es porque incluimos lodash.
Nos ha creado un archivo de paquete que agrega lo que queríamos para que el navegador lo entienda.
Simplemente vamos al índice. archivo html y en lugar de la secuencia de comandos. archivo js, haremos un paquete. js, guardaré e intentemos esto
una vez más, voy a hacer un servidor en vivo, abrir la consola, ahí
lo tienes.
Parece que está funcionando.
Si vuelvo a mi archivo de script con lodash ahora en mi proyecto si tuviera una matriz Llamemos
matriz variable (var) que tiene 1 2 3 4 5 6 7 8. Y puedo usar un método lodash que no tiene.
Y puedo hacer consola. log, answer: dentro de aquí dirá lodash, que es el guión bajo
que hemos asignado la variable de subrayado a lodash, como sugiere la biblioteca, y lo daremos sin el cual, de nuevo, es un método que viene con
lodash que puede consultar en su
sitio web. Dentro
de aquí, pondré mi matriz,
y el segundo parámetro será lo que quiero sin él.
Entonces, digamos que quería estar sin el número 3.
En ese caso, guardo esto, se ha detectado un cambio.
Abro la consola y actualizo, Ah, pero ya ves, no vemos nada aquí porque nuevamente necesitamos ponerlo en
un paquete. js ',
sé que es molesto, pero es una buena práctica para nosotros entender cómo funciona todo esto.
Entonces, nuevamente, el paquete se ha actualizado y ahora puedo ejecutar mi servidor en vivo, abrir la consola y ver eso: tengo
una matriz con 1, 2, No 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Entonces puedo usar lodash.
Si observa esto, puede darse cuenta de por qué NPM se llama Node Package Manager. Debido a que se creó inicialmente para el nodo
que aceptaba esto, se requiere sintaxis pero no para el navegador. browserify nos permitió usar la sintaxis que requeriría la sintaxis
que se usó en el nodo.
js, en el navegador.
Todo lo que teníamos que hacer era ingresar nuestros archivos de script en browserify y luego genera el paquete para nosotros.
Muy genial.
Todo bien.
Hay muchos obstáculos para mostrarle algunas cosas, pero tiene algunos contactos realmente buenos de
lo que estamos tratando de hacer aquí.
Hemos establecido un sistema ahora donde podemos importar todas estas cosas diferentes que otras personas han escrito para
mejorar nuestro código.
Pero puede notar dos problemas con la configuración actual.
Uno es el hecho de que solo estoy usando esto sin el método que viene con lodash.
Pero si miro en el paquete. js, bueno, es masivo porque incluye toda esta biblioteca y es
algo con lo que debes tener cuidado. Cuando trabajas con NPM, muchos principiantes
simplemente comienzan a instalar una tonelada de paquetes sin pensar en cuánto peso agregan a
un proyecto.
Es una buena idea evaluar realmente si necesita ese paquete como equipo y agregarlo al proyecto.
Si le ahorra tiempo, si está realmente bien escrito, tiene una gran comunidad a su alrededor.
Es algo que siempre quieres considerar.
La segunda cosa es que ahora tenemos algo llamado "dependencias", nuestro proyecto depende de estas cosas.
Necesitamos asegurarnos de que nuestro sitio web o nuestra aplicación siempre tengan lodash en una versión determinada para que funcione con
nuestro sitio web.
También agrega esa capa adicional de complejidad que debes considerar. Pero paquete. El archivo json también
te ofrece muchas cosas geniales.
Tal vez no sean evidentes en este momento porque nuestro proyecto es bastante pequeño, pero
cuando está trabajando en grandes proyectos grandes sirve como una excelente documentación de qué paquetes depende su proyecto.
Verá que la mayoría de los proyectos grandes pueden tener cerca de 100 dependencias y tener
un solo paquete de ubicación. El archivo json para ver todos estos paquetes para ver de qué
depende el proyecto es realmente bueno para todos los que se unen al equipo y también le permite especificar la versión aquí de sus dependencias.
Para actualizar
lodash, también puedo actualizar mi versión solo desde esta línea sin tener que ir al sitio web
de lodash, descargar el archivo y agregarlo a mi
índice. archivo de script html.
Otra vez, otra cosa es que no estamos agregando los archivos de script una y otra vez.
Como hemos hablado antes.
Ahora, estos números que has visto antes se llaman y cada uno tiene un significado.
El número más correcto es el lanzamiento del parche.
Entonces eso es si hay alguna corrección de errores.
Lo actualizarán aquí si encuentran un error y necesitan corregirlo.
Esto se convertirá en cinco.
Este es el lanzamiento menor.
Eso significa que hay algunas características nuevas que se agregaron a lodash, pero no habrá
cambios importantes.
Y finalmente, este es un lanzamiento importante, lo que significa que se lanzó una cuarta versión de la
quinta versión de lodash.
Bueno, eso es un lanzamiento importante.
Eso podría ser bastante diferente de la versión 4 y podría romper algunos de los sitios web que
dependen de lodash 4. paquete. json le permite decidir realmente qué versiones necesita para cada
uno de estos paquetes.
Pero probablemente el mayor beneficio que obtiene con NPM, este proyecto es mucho más fácil de compartir con
otros desarrolladores.
No necesito agregar etiquetas de script en html para estos ahora, y para un desarrollador, para
que puedan descargar todos los paquetes o las dependencias que requiere un proyecto. Bueno, nunca pondré los
módulos de nodo en mi repositorio de github . porque todo lo que necesitas es el paquete.
archivo json.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
Si elimino mis paquetes de nodos
aquí y digamos que alguien nuevo comenzó en la compañía y queremos asegurarnos de que tengan la última versión del
proyecto para que puedan comenzar a trabajar en él.
Bueno, aunque no hay módulos de nodo porque tenemos un paquete. archivo json, NPM se genera lo suficiente
como para decir -Déjame borrar esto, o déjame detener este servidor, y lo borraré, siempre que la nueva
persona haga 'npm
install' Y hay un paquete. archivo json.
Bueno, en ese caso se descargan todas las dependencias.
Así que de inmediato pueden comenzar el proyecto con la misma versión exacta de todos los archivos que
todos los demás tienen.
Y es por eso que no verá ninguna carpeta de módulos conocida que pueda ser realmente grande en Github porque no
la necesitamos.
Lo tenemos todo descrito aquí en el paquete. json
Ahora otra cosa.
En realidad, hay otro tipo de dependencias que puede tener, estas dependencias son de lo que depende
el generador de fondo.
Pero hay otro tipo de dependencia llamada 'dependencia de desarrollo' y una dependencia de desarrollo son paquetes que solo
son necesarios para el desarrollo y las pruebas.
Por lo tanto, nunca se enviará a un sitio web para que un usuario final no pueda ver
y pueda hacer muchas cosas que nuevamente ingresaremos en la sección de reacción, pero
aquí tendremos una sección separada llamada 'dependencias de desarrollo' que tendrá diferentes cosas que solo se usan para los desarrolladores, pero
que se retiran automáticamente cuando lanzamos el producto para que no agregue demasiado peso a nuestro proyecto.
Bien bien.
Prometo que esto es lo último.
Déjame aclarar esto. Si ahora ejecuto npm run test Entonces la
sintaxis es 'npm run', entonces,
sea lo que sea que diga
el script, en este caso 'test', recibo el error 'echo': no se especificó
ninguna prueba. "Ahora eso
es lo que se define aquí.
Los scripts de NPM le permiten hacer comentarios desde el paquete. archivo json.
Deja que te enseñe. ¿Recuerdas lo molesto que era tener que hacer browserify para hacer el paquete? bueno, aquí puedo decir "compilar"
y dentro de esta sección, déjame hacerlo más grande, dentro de
esta sección, puedo
decir "script de browserify". js "a" paquete. js "y puedo ejecutar
los scripts un script de compilación que ejecuta esto automáticamente en mi terminal.
Déjame mostrarte, si guardo aquí.
necesito claro, y diré 'npm run' y luego cualquiera que sea el nombre del script es
'build' Mira eso. Acabo de actualizar browserify y ejecuta el script.
Muy genial.
Bueno, ¿qué pasa si también agregamos el servidor en vivo también, comando? '&& live-server' Guardo y ejecuto
el mismo comando nuevamente.
Mira eso. Tengo mi matriz mostrada, mi sitio web se está ejecutando y ejecuta todos los comandos directamente desde mi terminal.
¿Cuan genial es eso?
Todo bien.
Creo que eso es suficiente para NPM.
Es una herramienta muy útil.
Lo usaremos mucho y usted lo usará mucho en su día a día y se sentirá más cómodo con
él.
Cuanto más lo use. En la siguiente sección, finalmente vamos a construir una aplicación de la vida real con react.
Vamos a utilizar parte del conocimiento que hemos reunido hasta este momento.
Ahora tenemos una vista completa de Front-End.
Aunque es posible que no se sienta extremadamente seguro, verá que hemos llegado al punto en
el que podemos crear aplicaciones y sitios web realmente buenos.
Tenemos todas las herramientas en nuestro arsenal ahora para crear algunas cosas increíbles.
Así que realmente espero con ansias la próxima sesión contigo.
Te veré en ese.